LE SUÈR DE
Le business des fausses reliques
TURIN. TOUT ÇA,
ÇA ME SEMBLE
UN SUPER PRÉTEXTE
POUR S 'INTÉRESSER
AU SUJET DES
OBJETS SUÈR ET
RELIQUE AU MOYEN
ÂGE. PARCE QUE
C 'EST UNE
PÉRIODE QU 'ON
ASSOCIE TRÈS FACILEMENT
À L 'OBSCURANTISME
ET AUX CROYANCES
TOTALEMENT IRRATIONNELLES, ALORS
QU 'ON Y
TROUVE CLAIREMENT UNE
PENSÉE CRITIQUE BIEN
PLUS RÉPANDUE QU
'IL N 'Y
PARAÎT. POUR COMMENCER,
ON VA REVENIR
AU BASE DE
CE CULTE SI
PARTICULIER QUI EST
RENDU À DES
RESTES HUMAINS. CE
TYPE DE CULTE
N 'EXISTE PAS
DU TOUT DANS
LE MONDE JUIF
OU VIVAIT JÉSUS,
ET IL DÉRIVE
PLUTÔT DES PRATIQUES
FUNÉRAIRES ROMAINES RÉPANDUES
DANS TOUTE LA
MÉDITERRANÉE, AUTANT OÙ
ÉMERGE LE CHRISTIANISME,
ET NOTAMMENT LES
RÉUNIONS DE COMMÉMORATION
SUR LA TOMBE
DE SES PROCHES
À DATFIX. ON
A UN RÉCIT
PAR EXEMPLE QUI
RACONTE CE