La vérité interdite sur les reliques
A EMBRASSÉ AU
FIDÈLE. TOUT ÇA
PARCE QU 'UN
FIDÈLE AURAIT MORDU
DEDANS DANS L
'ESPOIR DE RAPPORTER
CHEZ LUI UNE
SAINT -ÉCHARDE. CHACUN
VEUT SA PROPRE
RELIQUE PARCE QU
'ELLES SONT RÉPUTÉES
FAIRE DES MIRACLES
LÀ -BAS ET
AIDER L 'ÂME
À ALLER PLUS
VITE AUX CIEUX
APRÈS SA MORT.
ET AU -DELÀ
DE ÇA, CES
RELIQUES, ELLES ONT
AUSSI UNE VALEUR
ÉCONOMIQUE ET UN
POIDS POLITIQUE. AINSI,
À LA MÊME
ÉPOQUE, EN BROISE
DE MILLE ANS,
RACONTE QUE LES
EMPEREURS ROMAINS CHRÉTIENS
ONT FAIT METTRE
DANS LEUR DIADÈME
ET DANS LE
MORT DE LEURS
CHEVAUX DES FRAGMENTS
DES CLOUS DE
LA CRUCIFIXION. «
GLOIRE À CE
CLOU SACRÉ !
» ÉCRITE -IL.
QUI, DU HAUT
DE LA TÊTE
DES EMPEREURS ROMAINS
DONT ILS COURONNENT
LE FRONT, DOMINE
L 'UNIVERS ENTIER.
AINSI, LES RELIQUES
SERVENT À FONDER
LA LÉGITIMITÉ SACRÉE
DU PRINCE, LE
CHRIST ET DIEU
SUR TERRE, LE
PRINCE ET DONC
SON REPRÉSENTANT UNE
FOIS CELUI -CI
RESSUSCITÉ EN ATTESTE
CES RELIQUES. ET
LE SAINT -SUIRE
DANS TOUT ÇA
? EH BIEN,
BIEN AVANT LES
VIIIE ET IXE
SIÈCLE,