Moi j'ai un sujet hyper touchy
parce que c'était ma première expérience
Mais raconte, c'est bon !
Attends, moi je veux tout savoir
toute première expérience et tout
quelqu'un voulait me prendre en danse
et je tombe sur un client
qui me demandait des propos racistes
vis-à-vis de lui.
Il se mettait à quatre pattes
il m'appelait "ma reine" et tout
et j'étais en mode "Non !"
Donc voilà.
Alors, est-ce que vraiment...
Est-ce qu'on pourrait savoir s'il te plaît
si malheureusement c'est nous ?
C'est vous.
Ah ! C'est nous les gars !
Elle a dit c'est nous !
Un mort de rire putain !
Dieu a-t-il maudit l'Afrique ?
Dieu a-t-il maudit l'Afrique à travers Tislash ?
Ouais c'est moi, j'avoue !