AVEC LA BULLE
DE CLÉMENT 7
QU 'IL S
'AGIT SEULEMENT D
'UNE IMAGE. C
'EST SEULEMENT LORSQUE
L 'OBJET EST
VENDU EN SECRET
PAR LES DUCS
DE SAVOIE EN
1453, QU 'IL
SE REFAIT UNE
VIRGINITÉ ET QU
'IL EST PRÉSENTÉ
CETTE FOIS COMME
UNE RELIQUE DE
LA PASSION, STATUT
QU 'IL GARDE
JUSQU 'À SA
DATATION AU CARBONE
14. ALORS QUESTION
VALABLE, QU 'EST
-CE QUI A
PERMIS À CET
OBJET RECONNU FAUX
PAR LES HOMMES
DU 14E SIÈCLE
DE SE TRANSFORMER
EN VRAI RELIQUE
ENCORE VÉNÉRÉ AUJOURD
'HUI ? EH
BIEN, LA PUISSANCE
DE L 'IMAGE
SANS DOUTE. UNE
SILHOUETTE ÉNIGMATIQUE ET
SANGLANTE AU GRAND
POUVOIR DE FASCINATION
RENDU PEUT -ÊTRE
ENCORE PLUS GRAND
PAR LE VIEILLISSEMENT
DE L 'IMAGE.
ENSUITE, LE CHANGEMENT
DE CONTEXTE POLITIQUE
PUISQUE LES DUCS
DE SAVOIE ONT
UN POIDS POLITIQUE
CONSIDÉRABLE ET QUE
PERSONNE N 'A
INTÉRÊT À LES
ATTAQUER. ILS ONT
AUSSI LEURS PROPRES
INTELLECTUELS QUI VONT
INVENTER UNE HISTOIRE
PLUS FAVORABLE À
L 'OBJET EN
AFFIRMANT QU 'IL
A ÉTÉ OBTENU
À CONSTANTINOPLE AU
MOMENT OÙ...