LE CLERGÉ A
DIT AU FIDÈLE
QUE L 'OBJET
EST BIEN MONTRÉ
EN TANT QUE
FIGURE OU REPRÉSENTATION
DU SUÈRE DU
CHRIST. EN TANT
QU 'IMAGE DONC.
ET C 'EST
PAS TRÈS ÉTONNANT
PARCE QUE C
'EST UN MOMENT
DE L 'HISTOIRE
OÙ CES IMAGES
DE DÉVOTION ONT
UN GRAND SUCCÈS.
PARMI ELLES, PLUSIEURS
AUTRES SE PRÉSENTENT
COMME DES EMPREINTES
DANS DES LANGES.
C 'EST LE
CAS D 'UN
LINGE QU 'UNE
SAINTE FEMME NOMMÉE
VÉRONIQUE AURAIT DONNÉ
AU CHRIST POUR
QU 'IL Y
ESSUIE SON VISAGE
ET QUI AURAIT
GARDÉ UNE EMPREINTE
ET DES TÂCHES
DE SANG. ELLE
CONNAÎT UN GRAND
SUCCÈS DE 1300
À 1350 ET
ELLE EST LARGEMENT
COPIÉE. LE FOSSAIRE
DU SUÈRE DE
TURIN SE SERAIT
DONC INSPIRÉ DE
L 'IMAGE LA
PLUS À LA
MODE DU MOMENT
EN ÉTENDANT LE
PRINCIPE À TOUT
LE CORPS DU
CHRIST. IL A
AUSSI SUIVI L
'ICONOGRAPHIE DE SON
TEMPS AVEC UNE
POSITION DU CORPS
QUI CORRESPOND AUX
SCULPTURES REPRÉSENTANT LE
CHRIST AUTOMBEAU EN
PLEINE ESSOR LE
LONG DU RHIN
AU MILIEU DU
14E SIÈCLE.