SI ON SE
PROMÈNE UN PEU
SUR INTERNET, ON
PEUT VRAIMENT AVOIR
LE VERTIGE AUTOUR
DE LA CONTROVERSE
QUI ENTOURE LE
SAINT SUAIRE. PARCE
QU 'ON PEUT
VRAIMENT LIRE TOUT
ET SON CONTRAIRE
À SON PROPOS.
CERTAINS AFFIRMENT QUE
LE SUAIRE PORTE
DU SANG HUMAIN
AB ET UN
ADN COMPATIBLE AVEC
UN HOMME NÉ
D 'UNE VIERGE.
D 'AUTRES AU
CONTRAIRE QUI N
'Y A PAS
DE SANG, MAIS
DES RESTES D
'UNE IMAGE DÉGRADÉE.
ON A CERTAINS
QUI VONT AFFIRMER
QU 'IL Y
A DES INSCRIPTIONS
DESSUS, ÉVIDEMMENT INVÉSIBLES
À L 'ŒIL
NU QUI NOMMERAIT
BEL ET BIEN
JÉSUS. ET PUIS
D 'AUTRES QUI
DISENT IDENTIFIER LA
SIGNATURE DU PEINTRE
ITALIEN DIOTO. ON
A MÊME CERTAINS
QUI DISENT QUE
C 'EST UNE
ŒUVRE DE LEONARDO
VINCI. BREF, ÇA
PART DANS TOUS
LES SENS. COMME
DANS D 'AUTRES
CAS CÉLÈBRES D
'ÉNIGMES SCIENTIFIQUES, DU
MONSTRE DU LOCH
NESS À JACQUES
LES VENTREURS EN
PASSANT PAR LA
CONSTRUCTION DES PYRAMIDES,
IL EST BIEN
DIFFICILE DE DISTINGUER
SCIENCE ET PSEUDO
-SCIENCES. DE CE
POINT DE VUE,
LE DOCUMENT MIS
EN LUMIÈRE EN
2025 PAR LES
MÉDIAS VISTES FRANÇAIS
EST ABSOLUMENT PASSIONNANT
PARCE QU 'IL
MONTRE QUE LA
CONTROVERTIE...