OU ÉMERGE LE
CHRISTIANISME, ET NOTAMMENT
LES RÉUNIONS DE
COMMÉMORATION SUR LA
TOMBE DE SES
PROCHES À DATFIX.
ON A UN
RÉCIT PAR EXEMPLE
QUI RACONTE CE
QU 'ON A
FAIT DES RESTES
DE POLYCARPE ET
VEC DE SMYRNE,
EN ACTUEL TURQUIE,
EXÉCUTÉS PAR LES
ROMAINS VERS 150
-170 DE NOTRE
-HÈRE. LES CHRÉTIENS
PARVIENNENT À RÉCUPÉRER
CES RESTES, MALGRÉ
L 'OPPOSITION DES
ROMAINS, AFIN D
'ÉTABLIR UN LIEU
OÙ, JE CITE,
« LE SEIGNEUR
DONNERA AU FIDÈLE
DE SES RÉUNIR
POUR CÉLÉBRER DANS
LA LÉGRESSE UN
ANNIVERSAIRE ». L
'ANNIVERSAIRE N 'ONT
PAS DE LA
NAISSANCE TERRESTRE DU
SEIN, MAIS DE
SA NAISSANCE À
LA VIE ÉTERNELLE,
C 'EST -À
-DIRE À SA
MORT, COMME ÉMORÉE
ANNUELLEMENT. ON A
LÀ LES PREMIERS
INDICES D 'UNE
DÉVOTION PARTICULIÈRE À
CERTAINS DÉFINS QUI
DEVIENNENT PEU À
PEU LES SAINTES
ET LES SAINS.
EN 313, L
'ÉDIT DE MILAN
AUTORISE LE CULTE
CHRÉTIEN JUSQU 'À
L 'HEURE INTERDIT,
ET DES ÉGLISES