APPORTE DES OFFRANDES
À LEURS ÉGLISES.
ET IL CITE
COMME LE CAS
LE PLUS ÉVIDENT
CELUI DE L
'ÉGLISE DE CHAMPAGNE
OÙ, JE CITE,
OÙ L 'ON
A RACONTÉ QU
'IL Y AVAIT
LE SUEUR DU
SEIGNEUR JÉSUS -CHRIST.
ÇA, C 'EST
LUI QU 'IL
DIT. C 'EST
DONC LA SOURCE
HISTORIQUE LA PLUS
ANCIENNE QUI MENTIONNE
LE SUEUR DE
TURIN. IL EST
CLAIR QUE LES
RELIQUES, LES RESTES
D 'UN PERSONNAGE
SAIN OU LES
OBJETS LUI AYANT
APPARTENU CIRCULENT MASSIVEMENT
AU MOYEN -ÂGE.
TOUT LIEU DE
CULTE CHRÉTIEN CONSACRÉ
DOIT EN CONSERVER
ET SOUVENT PLUS
D 'UNE. LES
MIRACLES QU 'ELLES
SONT CENSÉES FAIRE
ET LES INDULGENCES
ACCORDÉES AUX PÈLERINS
INCITENT DE NOMBREUX
FIDÈLES À AFFLUER
DANS LES SANCTUAIRES
ET À Y
FAIRE DES OFFRANDES,
CE QUI VA
ALIMENTER UNE IMPRESSIONNANTE
DÉMULTIPLICATION DES RELIQUES.
ICI, ON PEUT
S 'ÉTONNER QUE
CE SOIT UN
MEMBRE ÉMINENT DU
CLERGÉ, PUISQU 'IL
FINIT SA VIE
COMME ÉVÊQUE DE
L 'ISIEUX QUAND
MÊME, QUI CRITIQUE
AUSSI OUVERTEMENT.